ESTUDIOS CULTURALES
	CONSENSOS
		1. Distinción estudios culturales de estudios sobre la cultura
			ESTUDIOS DE LA CULTURA
				Donde la cultura es entendida como
					Sistema cerrado
					Objeto externo al acto de indagación
					Contenedor de una sabiduría
					Unas practicas especificas
					una sustanciación, ritualidaad, manifestaciones
					Productos sagrado estático

			ESTUDIOS CULTURALES
				Múltiples perceptivas
					Conversaciones con el poder
					Un campo de lucha por el significado y la representación
					El sujeto que "conoce" esta inmerso e incide en los resultados de indagación
					La cultura se le relaciona con lo que pensamos, pensamos y soñamos
					Reflexividad que implica estar presente en el fenómeno que se estudia
					Tensión reflexiva de mis practicas y mi posicionamiento sobre el tema
			
		2. Transdisciplinariedad
					Comprender  que las problemáticas y preguntas  de investigación no basta con un enfoque o metodología de una de las disciplinas ya constituidas.
						Dos posiciones contrarias extrema
							Campo de articulación de las disciplinas
							Declaración de muerte de las disciplnas
	
	
		3. Politización de la teoría y teorización de lo político
			No es simplemente producir mejor teoría para acumular conocimiento, sino que es un saber para intervenir en el mundo
	
		4. Contextualismo radical: anti reduccionismo y teorización sin garantías
			Los contextos concretos no son un asunto de escalas (no se refiere a lo mas micro y local)
			Implica comprender las articulaciones significantes y de relaciones de poder
			Que han permitido la emergencia y particular configuración de una serie de prácticas o hechos sociales.
			Se busca superar los análisis reduccionistas que han convertido a la cultura como una variable sometida
	
	
	DISPUTAS

		1.	Genealogía/s
			EL Centro de Estudios Culturales Contemporáneos de la Universidad de Birmingham  como fundandor de los EC
			Múltiples genealogías (así no se hubiese apelado al nombre de estudios culturales) y los E.C. Britanico son tan solo un referente
		
		2.	Colonialismo intelectual
			Asociado a la importación descontextuada a los países de América Latina de ciertas modalidades de estudios culturales
				Sin embargo, debe diferenciarse entre proyectos institucionales y los proyectos intelectuales
			
		3.	Equivalencia (o no) con teoría social y cultural contemporánea
			Para algunos autores existe una equivalencia de estudios culturales con las teorías postmodernas, la teoría postcolonial o estudios de la subalternidad
			Para otros autores no se puede establecer una equivalencia entre estudios culturales con teoría cultural y social contemporánea
		
		4.	Textualismo
			Las criticas que se le realizan a los estudios culturales son
				Una marcada despolitización puesto que lo político se circunscribe a la deconstrucción textual confundiendo cómodamente el análisis cultural con la intervención política
				Una academización expresada en la domesticación de los estudios culturales a los imperativos del establecimiento académico estadounidense
				Una banalización de análisis centrados aspectos de cultura pop estadounidense
				Las problemáticas de la identidad y la representación tienden a ser sobreenfatizadas desde una estetización en la cual hay una desaparición de cualquier referencia a la clase
			
		5.	Institucionalización
			Los E.C. han terminado siendo apropiados por universidades y establecimientos (muchos de ellos de elite) cuyas agendas y ritmos responden más a los requerimientos de la burocracia académica
				Sin embargo, la presencia de los E.C debe leerse como la expresión de luchas que se libran al interior de la universidad y el aparato disciplinario por las prácticas de producción y control del significado:

	CARACTERISTICAS DE LOS ESTUDIOS CULTURALES
			"No es tarea fácil ya que se  encuentra plagada de múltiples disputas sobre cómo entender su especificidad, cómo trazar legítimamente su genealogía o cuál la relación con otras propuestas teóricas que circulan hoy en el mundo académico"
				Dos formas de encarar la caracterización de los estudios culturales.
					Etnografica
						Consiste en prestar más atención a las prácticas concretas, a los tópicos estudiados, a las publicaciones realizadas, a las intervenciones políticas desplegadas
					Programática
						Consiste en defender desde unos criterios argumentados su especificidad

	BIBLIOGRAFÍA DE REFERENCIA
		Restrepo, E. (2012). “Apuntes sobre estudios culturales”. En: Eduardo Restrepo, Antropología y estudios culturales: disputas y confluencias desde la periferia. pp. 121-152

	
